google : "les problèmes du deepfake sur l'art"


1)Exposition EPFL deepfake: https://www.letemps.ch/culture/deep-fakes-oeuvres-dart-toucher-moderation
	+ permet d'explorer d'autres sens comme le toucher. Alors que dans l'art traditionnel s'est interdit.
	+ l'immersion.
	«Il n’est pas question de tromper ou de substituer la réplique virtuelle à l’original, prévient la curatrice. 
	Mais d’offrir au visiteur une expérience incarnée et interactive, en restituant le contexte du lieu, l’ambiance dont on peut s’imprégner et qui permettra une exploration plus personnelle.»

2) art générative   https://info.haas-avocats.com/droit-digital/prompt-art-et-intelligence-artificielle-quels-risques-pour-les-auteurs
	- risque de perte d'emplois. 
	- entreprise utilise les ia pour remplacer les artistes pour des raisons financières
	-la dévaluation de l’art. La valeur du travail et de la réflexion artistique pourrait être dévalulée.
	 -"Pourrait d’ailleurs découler de cette dévaluation une absence d’originalité des créations générées par l’IA, ce qui mettrait à mal la possible qualification des IA d’ « auteurs d’œuvres de l’esprit »."


google: deepfake on art problems


3) https://cuseum.com/blog/2019/12/17/3-things-you-need-to-know-about-ai-powered-deep-fakes-in-art-amp-culture
	- Potentiel à la propagande et diffamer les opposants politiques
	-> deepfake technologie bannie pendant la saison électorale : https://www.theverge.com/2019/10/7/20902884/california-deepfake-political-ban-election-2020
	- nouvel outil d'engagement avec le public. ex : une technique de montage vidéo et de rendu pilotée par l'IA a été utilisée pour produire une reconstitution grandeur nature de Dali à partir de milliers d'heures de séquences vidéo d'archives.